Diário de Bordo – Configuração do Git no PowerShell  
Autor: Leo (Leo4US)  
Data: [inserir data]

Este é meu registro pessoal da primeira configuração de um repositório Git via PowerShell no Windows para meu projeto NLP. Aqui anoto os passos realizados, os comandos utilizados e os problemas/dificuldades que enfrentei.

---

1. Início da configuração

Entrei na pasta base local onde queria clonar o repositório:

cd C:\Users\labo2

Clonei o repositório remoto do GitHub com o comando:

git clone https://github.com/Leo4US/projeto_nlp_carrefour.git

Acessei o repositório clonado:

cd projeto_nlp_carrefour

---

2. Configuração de nome e e-mail no Git

Tive problemas ao tentar fazer o primeiro commit. O Git deu erro porque eu não tinha configurado meu nome e e-mail:

Erro:
*** Please tell me who you are.
fatal: unable to auto-detect email address

Resolvi com os comandos:

git config --global user.name "Leo4US"
git config --global user.email "leandroattaide@gmail.com"

Depois disso, o commit passou a funcionar normalmente.

---

3. Estrutura do projeto

Criei as pastas conforme o pipeline modular:

mkdir 02_processamento, 03_matrizes, 04_identificacao_padroes, 05_modelagem, 06_aws_scripts, 07_documentacao

Também criei os arquivos principais:

New-Item README.md
New-Item 07_documentacao\\pipeline_descricao.txt

---

4. Proteção dos dados com .gitignore

Como o projeto contém dados sensíveis, criei o arquivo .gitignore com:

echo "*.csv
*.xlsx
*.json
01_dados_brutos/" > .gitignore

Adicionei e registrei no Git:

git add .gitignore
git commit -m "Adiciona .gitignore para proteção de dados"

---

5. Commit e push iniciais

Adicionei todos os arquivos e fiz o primeiro commit:

git add .
git commit -m "Commit inicial do repositório"

Tive um erro ao tentar git push origin main, pois o branch local ainda não existia com esse nome. Corrigi com:

git branch -M main

Depois o push funcionou:

git push origin main

---

6. Verificações e acompanhamento

Usei os seguintes comandos para acompanhar tudo:

git status         (para ver arquivos pendentes)
git log --oneline  (para ver histórico de commits)
git remote -v      (para verificar vínculo com GitHub)

---

Resumo das dificuldades enfrentadas:

- O Git não reconheceu meu nome e e-mail no primeiro commit. Resolvi com git config --global.
- Tentei usar git push origin main antes de garantir que o branch local se chamava main. Resolvi com git branch -M main.
- Tive que revisar os nomes das pastas algumas vezes, pois digitei errado em comandos de cd.

---

Conclusão

Apesar de pequenos ajustes no início, a configuração foi bem-sucedida. Reforço a importância de registrar nome e e-mail antes do primeiro commit, garantir o nome correto do branch local, e proteger os dados sensíveis via .gitignore. Esse roteiro servirá como referência para futuras configurações de repositórios científicos com dados restritos.

